So let's get started
Instrutor: Então, vamos começar
with TypeScript and Node.js
com TypeScript e Node. js e para isso, estou essencialmente
and for that, I'm essentially in a empty new folder here,
em uma nova pasta vazia aqui, apenas alguns arquivos de configuração
just some configuration files there,
ali, e vamos começar muito simples.
Let's add a app.ts file in here.
Vamos adicionar um aplicativo. ts arquivar aqui.
You can name is however you want, of course.
Você pode nomear o que quiser, é claro.
And in there, let's write some code
E aí, vamos escrever algum código que
which we wanna execute with Node.js,
queremos executar com o Node. js, mas onde queremos
but where we want to use TypeScript.
usar o TypeScript.
A simple script could be that we
Um script simples poderia
just console logged something.
ser que nós apenas registramos algo no console.
This works in the browser,
Isto funciona no navegador, mas isto
but this also works with Node.js.
também funciona com o Node. js.
Now make sure you got Node.js installed,
Agora certifique-se de que você tem Node. js instalados, o que
which you definitely should have
você definitivamente
if you followed through that course
deveria ter se você seguisse
because we used it in NPM with Webpack
esse curso porque o usamos no NPM com Webpack e com muitas
and with many other tools
outras ferramentas e bibliotecas
and libraries we installed with NPM already.
que já instalamos com NPM.
So you should have Node.js installed.
Portanto, você deve ter Nodo. js instalados.
And if you got it installed,
E se você o tiver instalado, você
you could execute this file
poderá executar este arquivo
if you compile it to JavaScript.
se o compilar em JavaScript.
So if I run tsc app.ts,
Portanto, se eu executar o aplicativo tsc. ts, e eu produzo
and I produce my app.js file therefore,
meu aplicativo. js, portanto, posso
I can execute this with node
executar isto com o nó e imprimo
and I print something here.
algo aqui.
Now when I delete the app.js file
Agora, quando eu apagar o aplicativo. js e eu tentamos
and I try to execute app.ts with node,
executar o app. ts com nódulo, você
you'll see something strange.
verá algo estranho.
This also works.
Isto também funciona.
So if node capable of executing TypeScript?
Então, se o nó capaz de executar TypeScript?
No it is not and that's really important.
Não, não é e isso é realmente importante.
It just doesn't care about the file extension,
Ele simplesmente não se importa com a extensão do arquivo,
but whatever it finds in the file
mas o que quer que ele encontre no arquivo
it treats as a regular JavaScript
que ele trata como um JavaScript normal e
and this here doesn't use any TypeScript features,
isto aqui não usa nenhum recurso TypeScript, então ele
so it works.
funciona.
That changes if we add different content here.
Isso muda se acrescentarmos conteúdo diferente aqui.
Let's say instead we have an age variable,
Digamos que em vez disso temos uma variável de idade,
which is a number
que é um número, e então
and then here I set this to 30,
aqui eu defino isto para 30, e então eu consolo.
This of course is a valid TypeScript code.
idade dos toros aqui.
But if we try to execute this with node,
Mas se tentarmos executar isto com o nó,
you will see we get an error.
você verá que obtemos um erro.
So node is not capable of parsing and compiling TypeScript,
Portanto, o nó não é capaz de analisar e compilar TypeScript, ele
it just treats every file
apenas trata cada arquivo que
you execute with it as JavaScript.
você executa com ele como JavaScript.
And if you're not using any TypeScript features
E se você não estiver usando nenhum recurso TypeScript
in the file, yes then it does work.
no arquivo, então sim, ele funciona.
But if you do, it won't work.
Mas se você fizer isso, não vai funcionar.
You always have to compile the file
Você sempre tem que compilar o arquivo
to JavaScript first then,
em JavaScript primeiro, então,
in order to then execute the JavaScript file,
para depois executar o arquivo JavaScript, que
which has only valid JavaScript code in it.
só tem código JavaScript válido nele.
That's really important to understand.
Isso é realmente importante de se entender.
Node does not execute TypeScript.
O nó não executa TypeScript.
Now you can actually install a package, ts-node,
Agora você pode realmente instalar um pacote, o ts-node, que no final lhe dá aquele
which in the end gives you that TypeScript compiler,
compilador TypeScript, combinado com o executável do nó,
combined with the node executable, you could say,
você poderia dizer, para que você possa instalar uma ferramenta
so that you can install a tool globally,
globalmente, que você pode usar para rodar
which you can use to run TypeScript files just like that.
arquivos TypeScript exatamente como este.
But behind the scenes
Mas, nos bastidores,
it will then just do the compilation for you
ele apenas fará a compilação para você e executará
and execute the compile code.
o código de compilação.
So it basically combines the tsc and the node step
Portanto, basicamente combina o tsc e o nó
into one step.
em um só passo.
So, it is a package you could use
Portanto, é um pacote que você poderia usar,
but whilst this might be nice for development,
mas embora isto possa ser bom para desenvolvimento, para
for production, for really serving your files
produção, para realmente servir seus arquivos em algum servidor
on some web server, on some web host,
web, em algum host web, isto provavelmente não
this is probably not ideal,
é o ideal, porque ter esta etapa extra de
because having this extra compilation step
compilação toda vez que seu código é executado, simplesmente
every time your code gets executed,
adiciona um pouco de sobrecarga extra, o que
simply adds a bit of extra overhead,
é bom durante o desenvolvimento, mas que você
which is fine during development,
provavelmente não quer quando seu
but which you probably don't want
código está pronto para produção e
when your code is production ready
você realmente quer servi-lo em algum
and you really want to serve it somewhere.
lugar.
Therefore in this module,
Portanto, neste módulo,
we'll not use ts-node and we'll not try to execute
não usaremos o nó ts e não tentaremos executar nenhum
any TypeScript files with node.
arquivo TypeScript com nó.
Instead I will show you a setup we can use
Em vez disso, vou mostrar uma configuração que podemos usar para
to build a node express web application
construir uma aplicação web expressa de nó ou de repouso
or rest API here,
API aqui, com apenas TypeScript
with just TypeScript and the TypeScript compiler
e o compilador TypeScript e o nó de baunilha.